## 개발상식 [Link]
- [객체 지향 프로그래밍이란 무엇인가?](객체-지향-프로그래밍이란-무엇인가?)
- [RESTFul API 란?](restful-api-란?)
- [TDD란 무엇이며 어떠한 장점이 있는가?](tdd)
- [함수형 프로그래밍이란?](함수형-프로그래밍이란?)
- [MVC 패턴이란?](mvc-패턴이란?)

- RESTFul API 란?
서버와 클라이언트의 통신 방식중 하나. URI를 통해 자원을 지정하고, HTTP Method를 통해 자원에 대한 동작을 지정한다.
장점: 멀티 플랫폼 지원 및 연동이 용이함

## TDD
#### TDD란 무엇인가
일단 테스트를 통과하는 코드를 작성하고, 상황에 맞게 리팩토링하는 과정을 거치는 것. 말 그대로 테스트가 코드 작성을 주도하는 개발 방식. 무엇인가 변화를 주기 위해서는 테스트케이스를 먼저 추가한다. 사용자 케이스 혹은 사용자 스토리라고도 볼 수 있다. 이것은 개발자가 코드를 작성하기 전에 보다 요구사항에 집중할 수 있도록 도와준다!!  
  
개인추천: **리팩토링** 이라는 책 읽어볼것.

### TDD 개발 과정
#### 1. 요구사항 이해 & 테스트 추가
항상 해당하는 기능 구현 전, 요구사항을 분석해서 필요한 테스트들을 먼저 작성한다. 즉, 가장 먼저 해야하는 것은, 요구사항 자체에 대한 명확한 이해 라는 것이다. 자칫 설계나 구조와 같은, 부차적인 것에 집중하게 되는 함정에 빠지지 않고, 본질이자 핵심인 "요구사항" 에 먼저 집중하게 된다.
#### 2. 기능 구현
실제 이를 만족시키는 기능을 구현한다.
#### 3. 지금까지의 모든 테스트 확인
새로운 기능을 추가하면, 잘 작동하던 기능이 제대로 작동하지 않는 경우가 발생할수있다. 심각한건, 이걸 개발자가 미처 인지하지 못하는 경우임. 이런 경우를 방지하기위해 테스트 코드를 작성하는 것이다. 새로운 기능을 추가한 이후, 이전 테스트 케이스들을 다시 확인해 보면서, "1.새로운 기능이 잘 작동함" "2.기존의 기능도 잘 작동함" 두가지를 동시에 확인해볼 수 있다.
#### 4. 리팩토링
추천: **리팩토링** 이라는 책 읽어볼 것  
추천: **켄트 벡 - 테스트 주도 개발** 읽어볼 것  
"좋은 코드" 를 작성하기란 쉽지가 않음. 코드 작성시 고려해야할 요소가 한 두 가지가 아니기 때문이다. 가독성을위해 CODE CONVENTION 맞춰야 하고, 네이밍을 직관적으로 하기위해 노력해야 하고, 앞으로의 확장성도 고려해야 하고, 예외처리도 고려해야 한다.  
이러한 이유로, 코드량이 많아지면 리팩토링을 하게 된다. 이때, Test Driven 개발을 해 왔다면, 테스크 코드가 그 중심을 잡아줄 수 있다고 한다. 뚱뚱해진 함수를 여러 함수로 나누는 과정에서 간단히 테스트를 돌려 봄으로써 안심하고 계속 리팩토링 해 나갈 수 있다.

## RESTFul API
클라이언트와 서버가 통신하는 방법중 하나. 클라이언트가 서버의 특정자원의 URI 를 통해 조작하고자 하는 Resource를 명시하고, HTTP Method를 통해 어떤 동작(CRUD)을 할 것인지 명시하는 것.

## 함수형 프로그래밍이란?

## MVC 패턴이란?
- Model: DB와 관련있는 정보를 가지고 있음.
- Controller: 모델을 이용해 데이터 처리를 하고, 뷰에 통합해 사용자에게 rendering을 전달
- View: 화면에 표시되는 정보를 가지고 있음. html, css..

